hello and welcome to basics for gamers
Hola y bienvenidos a "Fundamentos para jugadores" que
presents counteracting roles in
presenta los roles de contraataque en
Pathfinder 2nd edition this video
Pathfinder 2.ª edición. Este video
contains some of the information that
contiene parte de la información que
was shared in our video on hazards so
se compartió en nuestro video sobre peligros, así que,
although it's definitely not required to
aunque definitivamente no es necesario
go view that video first as the
ver ese video primero, ya que la
information in this video destiny and on
información en este video es "Destiny" y por sí
its own you might want to check it out
sola, es posible que desees revisarlo de todos
anyway just to see how counteracting
modos solo para ver cómo
works against magical traps
funciona el contraataque contra las trampas mágicas. El
counteracting occurs when one effect
contraataque ocurre cuando un efecto
tries to undo another effect a few
intenta deshacer otro efecto. Algunos
examples might include drinking a
ejemplos podrían incluir beber una
panacea potion to cure disease casting
poción de panacea para curar una enfermedad, lanzar una
bless on an ally to remove the bane
bendición a un aliado para eliminar el
effect from them or disarming a magical
efecto de perdición o desarmar una
trap by casting dispel magic on it
trampa mágica lanzando disipar magia sobre ella.
although there are a few different
Aunque hay algunas circunstancias diferentes en las que se
used they all follow the same general
usa el contraataque, todas siguen el mismo
process there are five pieces of
proceso general. Hay cinco piezas de
information you will need when
información que necesitarás cuando
attempting to counteract something the
intentes contrarrestar algo. La
first is the character who is attempting
primera es que el personaje que intenta
to counteract must have an ability an
contrarrestar debe tener una habilidad, un
item or some other characteristic that
objeto o alguna otra característica que
grants them the power to counteract the
le otorgue el poder de contrarrestar el
targeted effect the character will also
efecto objetivo. El personaje también
need to know what their counteract
necesitará saber cuál
modifier is in what their counteract
es su modificador de contraataque y cuál es su
level is the GM will need to know the
nivel de contraataque. El DM necesitará saber los
targeted effects counteract DC and the
efectos objetivo. Contrarrestar  La CD y el
targeted effects counteract level when a
nivel de contrarresto de los efectos objetivo cuando un
character attempts to counteract in
personaje intenta contrarrestar en
effect they roll a counteract check
efecto, realiza una tirada de contrarresto
which is one day 20 plus their
que es un día 20 más su
counteract modifier that total is then
modificador de contrarresto, ese total se
compared to the targeted effects
compara entonces con la
counteract DC much like any other check
CD de contrarresto de los efectos objetivo como cualquier otra tirada
in the game except that the ultimate
en el juego excepto que el
result depends on the difference between
resultado final depende de la diferencia entre
the targets counteract level and the
el nivel de contrarresto del objetivo y el
characters counteract level think of it
nivel de contrarresto del personaje piénsalo de esta
this way you have a bucket of water and
manera tienes un cubo de agua y
you want to put out a campfire the
quieres apagar una fogata cuanto más
bigger the fire is the higher is
grande sea el fuego mayor será el
counteract level and counteract DCR you
nivel de contrarresto y la CD de contrarresto
try to douse the fire with your bucket
intentas apagar el fuego con tu cubo
of water and roll a counteract check the
de agua y realizas una tirada de contrarresto el
total of that check represents your aim
total de esa tirada representa tu puntería ¿
were you able to toss the water on to
fuiste capaz de arrojar el agua al
the fire or maybe pour it with a great
fuego o tal vez verterla con mucha
amount of skill or did you trip and miss
habilidad o tropezaste y fallaste
the fire completely assuming you are
el fuego por completo? asumiendo que
able to succeed on that check you then
puedes tener éxito en esa tirada entonces
have to ask yourself do I have enough
tienes que preguntarte ¿tengo suficiente
water to put out a fire this size just
agua para apagar un fuego de este tamaño? al igual que el
like how a camp fires counteract level
nivel de contrarresto de una fogata
represents how big that fire is your
representa qué tan grande es ese fuego tu
counteract level represents how much
nivel de contrarresto representa cuánta
water is in the bucket
agua hay en el cubo
if there was only a teaspoon of water in
si solo había una cucharadita de agua en
the bucket then your counteract level is
el cubo entonces tu nivel de contrarresto es
1 and if it was filled to the brim
1 y  si estaba lleno hasta el borde,
maybe that counteract level is 8 so is
tal vez ese nivel de contrarrestar sea 8, por lo que será
going to be a combination of both your
una combinación de tu
ability to hit the fire with the bucket
capacidad para golpear el fuego con el cubo
of water and a comparison between that
de agua y una comparación entre el
fires counteract level in your
nivel de contrarrestar de ese fuego en tu
counteract level that determines the
nivel de contrarrestar que determina el
final result of the counteract attempt
resultado final del intento de contrarrestar
on a successful counteract check you put
en una verificación de contrarrestar exitosa,
the fire out if it's counteract level is
apagas el fuego si su nivel de contrarrestar
no more than 1 higher than your
no es más de 1 más alto que tu
counteract level on a critical success
nivel de contrarrestar en un éxito crítico,
you put the fire out if it's counteract
apagas el fuego si su
level is no more than 3 higher than your
nivel de contrarrestar no es más de 3 más alto que tu
counteract level on a failure you still
nivel de contrarrestar en un fallo, todavía
put the fire out if it's counteract
apagas el fuego si su
level is lower than your counteract
nivel de contrarrestar es menor que tu
level and on a critical failure you
nivel de contrarrestar y en un fallo crítico
don't put the fire out no matter how big
no apagas el fuego no importa cuán grande sea
your bucket of water is obviously that
tu cubo de agua obviamente eso
was just for illustrative purposes and
fue solo con fines ilustrativos y
your GM is probably not going to ask you
tu DM probablemente no te pedirá que hagas una
to roll a counteract check to put out
verificación de contrarrestar para apagar
the mourning campfire but that example
la fogata de luto, pero ese ejemplo
should provide a bit of a foundation for
debería proporcionar una base de
how this works
cómo funciona esto, los
counteract levels modifiers and DC's are
modificadores de niveles de contrarrestar y las CD a menudo se
often provided but sometimes you will
proporcionan, pero a veces
need to calculate them for yourself
necesitarás calcularlos por ti mismo, en términos generales,
generally speaking if the effect being
si el efecto que se
counteracted is an affliction then is
contrarresta es un  La aflicción entonces es la
counteract DC and level will likely be
CD de contrarrestar y el nivel probablemente se
listed in that affliction step block and
enumerará en ese bloque de paso de aflicción y
if you are using an item to counteract
si estás usando un objeto para contrarrestar,
with like a rod of negation it will
como una vara de negación, a
often tell you what your counter at
menudo te dirá cuál será tu contador en el
level and modifier will be for that
nivel y el modificador para esa
check but more often than not you will
verificación, pero la mayoría de las veces
need to calculate these on your own
necesitarás calcularlos por tu cuenta
when spells are involved and the good
cuando haya hechizos involucrados y la buena
news is is not terribly hard to do that
noticia es que no es terriblemente difícil de hacer
if the effect you're counteracting is
si el efecto que estás contrarrestando es
expel that is counteract DC is the same
expulsar, que es la CD de contrarrestar es la misma
as the spell DC of the person who cast
que la CD del hechizo de la persona que lo lanzó.
it if you're using an official step
Si estás usando un bloque de paso oficial
block from one of the polish adventures
de una de las aventuras polacas,
then the work is done for you and the
entonces el trabajo está hecho para ti y la
spell DC should be listed there for that
CD del hechizo debería aparecer allí para ese
casting character if not then the base
personaje que lanza; si no, entonces la
spell DC is calculated as 10 plus the
CD del hechizo base se calcula como 10 más el
key ability modifier used for spell
modificador de habilidad clave usado para el
casting for example intelligence for
lanzamiento de hechizos, por ejemplo, inteligencia para
Wizards wisdom for clerics or a charisma
magos, sabiduría para clérigos o carisma
for sorcerers and then plus that
para hechiceros y luego más ese bono de
character spell casting proficiency
competencia de lanzamiento de hechizos del personaje.
bonus the base counteract modifier of
El modificador de contrarrestar base del
the character attempting to counteract
personaje que intenta contrarrestar
the effect using a spell is their spell
el efecto usando un hechizo es su
casting ability modifier plus their
modificador de habilidad de lanzamiento de hechizos más su
proficiency bonus essentially this is
bono de competencia, esencialmente esto  es
the same as their spell attack bonus
lo mismo que su bonificación de ataque de hechizo
except counteract shifts are only
excepto que los cambios de contrarrestar solo se
modified by things that specifically
modifican por cosas que
state that they modify counteract checks
establecen específicamente que modifican las verificaciones de contrarrestar
and are not modified by any effect that
y no se modifican por ningún efecto que
would grant a bonus or a penalty to a
otorgaría una bonificación o una penalización a una
spell attack role
función de ataque de hechizo
and counteract level is equal to the
y el nivel de contrarrestar es igual al
spell slot used to cast the spell so if
espacio de hechizo usado para lanzar el hechizo, así que si
the effect to be counteracted is from a
el efecto a contrarrestar es de un
third level spell then it's counteract
hechizo de tercer nivel, entonces su
level will also be three unless that
nivel de contrarrestar también será tres a menos que ese
spell is heightened and cast at a higher
hechizo se incremente y se lance a un
level in which case you use that
nivel superior, en cuyo caso usas ese
heightened level as is counteract level
nivel aumentado como nivel de contrarrestar
and can trips are automatically
y los viajes de lata se
heightened to one half the casters level
incrementan automáticamente a la mitad del nivel del lanzador a su alrededor,
around it up so you would use that as
así que usarías eso como el
the K trips counteract level even though
nivel de contrarrestar de los viajes de K incluso aunque
a spell is not being consumed when
no se consuma un hechizo de [ __ ] cuando lo
you cast it and if a counteract level is
lanzas y si no se proporciona un nivel de contrarrestar,
not provided then you can calculate it
puedes calcularlo
as one half the level of the creature or
como la mitad del nivel de la criatura u
object providing the counteract effect
objeto que proporciona el efecto de contrarrestar
round it up okay now that we know the
redondearlo hacia arriba bien, ahora que conocemos el
process and how to calculate the figures
proceso y cómo calcular las cifras
that are needed list see how this all
que se necesitan, haz una lista para ver cómo encaja todo esto
fits together with a few examples
con algunos ejemplos
in our first example we have a Hobgoblin
en nuestro primer ejemplo tenemos un
sorcerer and ezrin the wizard the
hechicero Hobgoblin y Ezrin el mago el
Hobgoblin is third level has a charisma
Hobgoblin  su tercer nivel tiene una
score of 14 and trained proficiency in
puntuación de carisma de 14 y competencia entrenada en el
arcane spell casting Ezrin is a fifth
lanzamiento de conjuros arcanos ezrin es un
level wizard has an intelligent score of
mago de quinto nivel tiene una puntuación de inteligencia de
19 and trained proficiency in arcane
19 y competencia entrenada en el
spell casting he also has the
lanzamiento de conjuros arcanos también tiene la dote de
counterspell feat counter spell allows a
contrahechizo contrahechizo permite a un
character to spin their reaction to
personaje girar su reacción para
exhaust one of their spells in order to
agotar uno de sus conjuros para
counteract the spell casting of another
contrarrestar el lanzamiento de conjuros de otra
creature but the catch is it has to be
criatura pero el truco es que tiene que ser
the same spell so when the Hobgoblin
el mismo conjuro así que cuando el hobgoblin
begins to cast magic missle Ezrin
empieza a lanzar proyectil mágico ezrin
immediately uses his reaction to counter
usa inmediatamente su reacción para contrarrestar
by casting his own magic missle spell he
lanzando su propio conjuro de proyectil mágico
has magic missle prepared using a first
tiene proyectil mágico preparado usando un
level spell slot and expends it as part
espacio de conjuro de primer nivel y lo gasta como parte
of his counter spell reaction if he did
de su reacción de contrahechizo si
not already have magic missle prepared
no tuviera ya proyectil mágico preparado
and ready that he would not be able to
y listo que no podría
use counter spell here when this happens
usar contrahechizo aquí cuando esto sucede
Ezrin exhausts has prepared magic missle
ezrin agota el conjuro de proyectil mágico preparado
spell as if he had cast it during his
como si lo hubiera lanzado durante su
turn except instead of attacking his foe
turno excepto que en lugar de atacar a su enemigo
and doing damage he instead rolls a
y hacerle daño en su lugar realiza una
counteract check against the Hobgoblin
prueba de contrarrestar contra el hobgoblin
before making the check we need to be
antes de hacer la prueba necesitamos estar
sure we have the four key pieces of
seguros de que tenemos las cuatro piezas clave de
information the enemies counteract level
información el nivel de contrarresto de los enemigos
is equal to the spell slot they were
es  igual a la ranura de hechizo que estaban
using to cast magic missle in this case
usando para lanzar proyectil mágico en este caso se estaba
used and therefore the Hobgoblin has a
usando una ranura de hechizo de segundo nivel y por lo tanto el Hobgoblin tiene un
counteract level of two next we need to
nivel de contrarrestar de dos a continuación necesitamos
know the counteract DC since this is a
saber la CD de contrarrestar ya que este es un
spell that is being counteracted we know
hechizo que está siendo contrarrestado sabemos que
the counteract DC is equal to the SPO DC
la CD de contrarrestar es igual a la CD de SPO
of the creature who cast it and we know
de la criatura que lo lanzó y sabemos que las
spell DC's are calculated as 10 plus the
CD de los hechizos se calculan como 10 más el
key ability modifier plus proficiency
modificador de habilidad clave más el
bonus borrowing any additional bonuses
bono de competencia tomando prestadas bonificaciones
or penalties this DC should be the same
o penalizaciones adicionales, esta CD debe ser la misma
as their spell attack bonus plus 10 so
que su bono de ataque de hechizo más 10, así que
here the Hobgoblin spell DC is ten plus
aquí la CD del hechizo del Hobgoblin es diez más
two for having a fourteen charisma plus
dos por tener un carisma de catorce más
five for his proficiency modifier
cinco por su modificador de competencia
and that proficiency modifier is - for
y ese modificador de competencia es - por
being trained plus third level and this
estar entrenado más tercer nivel y esto
makes its final spell DC 17 that may
hace que su CD de hechizo final sea 17, lo que puede
feel very cumbersome but remember if
parecer muy engorroso, pero recuerda que si
you're using a stat block from an
estás usando un bloque de estadísticas de un
adventurer or a bestie Airy then the
aventurero o un mejor amigo Airy, entonces la
spell DC is already provided that takes
CD del hechizo ya está proporcionada que se
care of the hobgoblin and has a
encarga del hobgoblin y tiene una
counteract DC of 17 and a counteract
CD de contrarrestar de 17 y un
level of 2 now for Ezrin he used a first
nivel de contrarrestar de 2 ahora  Para Ezrin, usó un
level spell slot to cast magic missle so
espacio de hechizo de primer nivel para lanzar un misil mágico, por lo que
he has a counteract level of 1 his
tiene un nivel de contrarrestar de 1. Su
counteract modifier is calculated the
modificador de contrarrestar se calcula
same as the spell DC we did for the
igual que la CD del hechizo que hicimos para el
hobgoblin they said it doesn't get that
hobgoblin. Dijeron que no llega a ese
flat plus 10 so ezrin's counteract
plano más 10, por lo que el modificador de contrarrestar de Ezrin
modifier is his intelligence modifier of
es su modificador de inteligencia de
plus 4 plus 7 more for his proficiency
más 4 más 7 más por su
bonus which is 2 for being trained plus
bonificación de competencia, que es 2 por estar entrenado, más
his level of v this makes his counteract
su nivel de v. Esto hace que su
modifier plus 11 again barring any
modificador de contrarrestar sea más 11 nuevamente, salvo
special bonuses or penalties his
bonificaciones o penalizaciones especiales, su
counteract modifier will be the same as
modificador de contrarrestar será el mismo que
his spell attack bonus which makes this
su bonificación de ataque de hechizo, lo que hace que este
process a lot easier than it might seem
proceso sea mucho más fácil de lo que parece,
but always remember anything that
pero siempre recuerda que cualquier cosa que
modifies a spell attack bonus does not
modifique una bonificación de ataque de hechizo no
also adjust the character's counteract
ajusta también las
modifier bonuses and penalties must
bonificaciones y penalizaciones del modificador de contrarrestar del personaje. Debe
specifically say that they modify
decir específicamente que modifican los
counteract modifiers or counter ID
modificadores de contrarrestar o las verificaciones de ID de contador
checks in order to apply
para poder aplicarse.
so when ezrin expends his prepared magic
Entonces, cuando Ezrin gasta su
missle spell to counteract the
hechizo de misil mágico preparado para contrarrestar a los
hobgoblins he rolls one d20 and adds 11
hobgoblins, tira un d20 y suma 11.
this total is then compared to the
Este total luego se compara con la
hobgoblins counteract DC of 17 so if he
CD de contrarrestar de los hobgoblins de  17 así que si
rolls a 6 or higher on the d20 then the
saca un 6 o más en el d20 entonces el
hobgoblins magic missle spell is
hechizo de proyectil mágico de los hobgoblins es
countered and has no effect if Ezra
contrarrestado y no tiene efecto si Ezra
knows a 5 are lower then he is unable to
sabe que un 5 es menor entonces no puede
counter the hobgoblins attack and the
contrarrestar el ataque de los hobgoblins y los
magic missiles deliver their regular
misiles mágicos causan su daño normal
in our next example limb is a tenth
en nuestro siguiente ejemplo miembro es un
level bard going undercover in
bardo de décimo nivel que se infiltra
disguising himself as a member of an
disfrazándose como miembro de un
evil cult in preparation for this
culto malvado en preparación para esta
mission he casts non detection on
misión se lanza no detección sobre sí
himself this is normally a third level
mismo este normalmente es un hechizo de tercer nivel
spell but he wants to avoid magical
pero quiere evitar la
detection as much as possible so he
detección mágica tanto como sea posible así que lo
heightens it to 5th level before a
aumenta al nivel 5 antes de
casted
lanzar
he also has a base spell attack bonus of
también tiene una bonificación de ataque de hechizo base de
plus 19 ignoring any special bonuses or
+19 ignorando cualquier bonificación o
penalties when he enters the cults
penalización especial cuando entra al
temple a suspicious priestess cast
templo del culto una sacerdotisa sospechosa lanza
detect alignment heightened the second
detectar alineamiento aumentado el segundo
level to locate anyone who might be good
nivel para localizar a cualquiera que pueda estar bien
aligned
alineado
she has a spell DC of 25 when she cast
tiene una CD de hechizo de 25 cuando lanza
the spell Ezra's non detection spell
el hechizo el hechizo de no detección de Ezra
attempts to counteract her detective
intenta contrarrestar su detective
Louisville as before let's make sure we
Louisville como antes asegurémonos de que
have the four key bits of information
tenemos los cuatro bits clave de información
the priestesses spell DC is twenty five
las sacerdotisas  La CD del hechizo es veinticinco, así que
so unless there are any special bonuses
a menos que haya bonificaciones
or penalties included in that her
o penalizaciones especiales incluidas, su
counteract DC will also be 25 and she
CD de contrarrestar también será 25 y
cast to take magic heightened to second
lanzará para llevar magia aumentada a segundo
level so her counteract level is two
nivel, por lo que su nivel de contrarrestar es dos
limbs spell attack bonus is plus 19
extremidades, la bonificación de ataque de hechizo es +19,
therefore again barring any special
por lo tanto, nuevamente, salvo cualquier
modifiers his counteract modifier will
modificador especial, su modificador de contrarrestar
also be 19 any cast is non detection
también será 19, cualquier lanzamiento es un hechizo de no detección
spell heightened a fifth level
aumentado un quinto nivel, por lo que
so his counteract level is 5 limb rolls
su nivel de contrarrestar es 5 extremidades, tira
120 + 19 and compares the result to the
120 + 19 y compara el resultado con la
counteract DC of 25 which is very
CD de contrarrestar de 25, lo cual es muy
promising for him but the really good
prometedor para él, pero la buena
news here is since his counteract level
noticia aquí es que, dado que su nivel de contrarrestar
is higher than the priestesses then the
es más alto que las sacerdotisas, entonces la
only way he can fail is by rolling a
única forma en que puede fallar es tirando un
critical failure remember if your
fallo crítico. Recuerde que si su
counteract level is higher than the
nivel de contrarrestar es más alto que el
effect that you are attempting to
efecto que está intentando
counteract then you will still succeed
contrarrestar, aún tendrá éxito
with counteracting it even when you fail
al contrarrestarlo incluso cuando falle
the counteract check the only way to
la verificación de contrarrestar. La única forma de
truly fail when you're counteracting
fallar realmente cuando su
level is higher is to critically fail to
nivel de contrarrestar es más alto es fallar críticamente en la
check
verificación
and in our less example valorous is
y, en nuestro ejemplo menos valiente, está
wielding a frost brand greatsword and
empuñando una gran espada de marca de escarcha y
accidentally triggers a track that
activa accidentalmente una pista que
produces a wall of fire in his path one
produce un muro.  de fuego en su camino una
of the special properties of a frost
de las propiedades especiales de una
brand sword is that it can be used to
espada de marca de escarcha es que puede usarse para
counteract magical fire doing so costs
contrarrestar el fuego mágico hacerlo cuesta
two actions and then valorous roles a
dos acciones y luego valeroso hace una
counter act check against the wall of
prueba de contraataque contra el muro de
fire the sword stat block shows us that
fuego el bloque de estadísticas de la espada nos muestra que
his counteract modifier is plus 27 and
su modificador de contraataque es +27 y
that is not further modified to you you
eso no se modifica más para ti
don't add Valor as a strength bonus or
no agregas Valor como una bonificación de fuerza o
character level or proficiency bonus for
nivel de personaje o bonificación de competencia para
great swords or anything else is just a
grandes espadas o cualquier otra cosa es solo un
straight-up plus 27 that's easy enough
+27 directo eso es bastante fácil
but next we need to know what valorous
pero luego necesitamos saber qué es valeroso el
is counteract level is unlike the
nivel de contraataque es a diferencia del
counteract modifier there's nothing in
modificador de contraataque no hay nada en
the frost brand stat block that shows
el bloque de estadísticas de marca de escarcha que muestre
specifically it's counteract level but
específicamente su nivel de contraataque pero
the good news is this will be really
la buena noticia es que esto será muy
easy to calculate when the item or
fácil de calcular cuando el objeto o la
ability that is allowing you to make a
habilidad que te permite hacer una
counteract check is naughty spell and
prueba de contraataque es un hechizo travieso y
does not provide a counteract level in
no proporciona un nivel de contraataque en
its description then you calculate it by
su descripción entonces lo calculas
dividing that items level at half and
dividiendo el nivel de ese objeto a la mitad y
rounding up this is 1/16 level sword so
redondeando esto es 1/16 de nivel de espada, entonces se
is count direct level is 1/2 that or 8
cuenta el nivel directo es 1/2 eso u 8
now let's think about the wall of fire
ahora pensemos en el muro de fuego
we'll say the wizard who built the trap
Digamos que el mago que construyó la trampa
really wanted to keep people out so he
realmente quería mantener a la gente fuera, así que
heightened the wall of fire spell to
aumentó el hechizo de muro de fuego al
ninth level which also means the
noveno nivel, lo que también significa que el
counteract level is 9 as for the counter
nivel de contrarrestar es 9. En cuanto a la
act DC he had to be a pretty powerful
CD de contraataque, tenía que ser un mago bastante poderoso
wizard to cast in ninth level spells so
para lanzar hechizos de noveno nivel, así que
the geums tests the traps creator out as
el geums prueba al creador de las trampas como
a 17th level wizard with a base spell DC
un mago de nivel 17 con una CD de hechizo base
of 38
de 38.
Valeria spins to actions and strikes the
Valeria gira a acciones y golpea el
wall of fire with his frostburn sword he
muro de fuego con su espada de quemadura de escarcha.
rolls a counter check of one day 20 plus
Tira una prueba de contraataque de un día 20 más
27 because the wall of fires counteract
27 porque el nivel de contrarrestar el muro de fuego
level is when higher than valorizes he
es más alto que el valor,
needs to roll an 11 or higher on the die
necesita sacar un 11 o más en el dado
in order to destroy the wall of fire if
para destruir el muro de fuego. Si
he rolls a 10 or lure that he fails and
saca un 10 o más, falla y
may not attempt to counteract the same
no puede intentar contrarrestar el mismo
wall of fire again
muro de fuego de nuevo. Muy
all right how will about a little bit of
bien, ¿qué tal un poco de
homework here's a problem for you to
tarea? Aquí hay un problema para que lo
work out on your own and feel free to
resuelvas por tu cuenta y siéntete libre de
leave a note in the common area with
dejar una nota en el área común con
your answer and any questions you might
tu respuesta y cualquier pregunta que puedas
have while battling a kobold wizard
tener mientras luchas contra un mago kobold.
maurizio falls victim to the feeble mind
Maurizio cae víctima de  Hechizo de mente débil.
spell it was cast using a sixth level
Fue lanzado usando un
spell slot the kobold who casted is 11th
espacio de hechizo de sexto nivel. El kóbold que lo lanzó es de
level has an intelligent score of 16 and
nivel 11, tiene una puntuación de inteligencia de 16 y es
expert proficiency with arcane spell
experto en ataques con hechizos arcanos.
attacks Kyra attempts to counteract the
Kyra intenta contrarrestar los
effects of feeble mind by casting remove
efectos de Mente débil lanzando Quitar
curse on Marissa Kyra is 11th level has
maldición a Marissa. Kyra es de nivel 11, tiene
a wisdom score of 20 and expert
una puntuación de sabiduría de 20 y es experto
proficiency with divine spell attacks
en ataques con hechizos divinos.
she is casting remove curse with a
Está lanzando Quitar maldición con un
fourth level spell slot so the questions
espacio de hechizo de cuarto nivel. Entonces, las preguntas
for this homework assignment are what
para esta tarea son: ¿Cuáles son
are the feeble mind spells counteract DC
los hechizos de Mente débil? ¿Contrarrestan la CD? ¿Qué
and that spells counteract level and
hechizos contrarrestan el nivel? ¿
what are Kyra's contract modifier and
Cuáles son el modificador de contrato de Kyra y
her contract level and last when Kyra
su nivel de contrato? Y por último, cuando Kyra
rolls her counter I check what is the
tira su contador, compruebo cuál es el
minimum number needed on the die for her
número mínimo necesario en el dado para que
to remove the curse from arisia
elimine la maldición de Arisia. Piénsalo
think about that for a moment leave your
un momento. Deja tu
answer in the comments section and you
respuesta en la sección de comentarios.
might want to pause the screen now
Quizás quieras pausar la pantalla ahora
before we move on to the summary
antes de pasar al resumen.
in this video we discussed counteracting
En este video, discutimos cómo contrarrestar.
counteracting occurs when one effect
Contrarrestar ocurre cuando un efecto
attempts to undo another effect both of
intenta deshacer otro efecto. Ambos suelen ser
which are usually magical when a
mágicos. Cuando un
character counteracts an effect they
personaje contrarresta un efecto,
must roll a counteract check often the
debe realizar una prueba de contrarrestar. A menudo, la
bonus the character applies to their
bonificación del personaje...  se aplica a su
role is provided by the step block of
rol es proporcionado por el bloque de paso de
whatever item or ability they are using
cualquier objeto o habilidad que estén usando
for the counteract attempt if the
para el intento de contrarrestar si el
character is casting a spell then their
personaje está lanzando un hechizo, entonces su
counteract modifier is calculated as
modificador de contrarrestar se calcula como
spell casting ability modifier + spell
modificador de habilidad de lanzamiento de hechizos +
casting proficiency bonus this is the
bonificador de competencia de lanzamiento de hechizos este es el
same base calculation as spell attack
mismo cálculo base que el bonificador de ataque de hechizo
bonus but may differ from the character
pero puede diferir del
spell attack bonus because the base
bonificador de ataque de hechizo del personaje porque el
counteract modifier is only further
modificador de contrarrestar base solo se
adjusted by bonuses and penalties that
ajusta por bonificaciones y penalizaciones que
specifically affect counteract checks
afectan específicamente a las verificaciones de contrarrestar
and not by any circumstance that would
y no por cualquier circunstancia que
modify a spell attacker all the
modificaría a un atacante de hechizo toda la
counteract check is challenged by the
verificación de contrarrestar es desafiada por la CE
target effects counteracted ec if the
contrarrestada de los efectos objetivo si el
effect being negated is a spell then the
efecto que se niega es un hechizo, entonces la
counter act DC will be equal to the
CD de contraataque será igual a la
spell DC of the creature who cast the
CD de hechizo de la criatura que lanzó el
spell in spell DC is equal to 10 plus
hechizo en la CD de hechizo es igual a 10 más el
that character's spell attack bonus you
bonificador de ataque de hechizo de ese personaje
also need to know the counteract level
también necesitas saber el nivel de contrarrestar
of both the targeted effect and the
tanto del efecto objetivo como del
character who is attempting to
personaje que está intentando
counteract that effect
contrarrestar ese efecto
again this is often provided by step
nuevamente esto a menudo se proporciona por
blocks but if it is not then there are a
bloques de paso pero si no es así, entonces hay un
couple ways to calculate it first if a
par de formas de calcularlo primero si se está
spell is being used its counteract level
usando un hechizo su nivel de contrarrestar
is equal to that spells spell level and
es igual al nivel de hechizo de ese hechizo y
if an item is being used you can
si se está usando un objeto puedes
calculate as counter at level as one
calcular  como contador en el nivel como la
half of its item level rounded up if the
mitad de su nivel de objeto redondeado hacia arriba si la
counter act check is equal to or higher
verificación de contraacto es igual o mayor
than the counter act DC then it negates
que la CD de contraacto, entonces niega
the targeted effect as long as the
el efecto objetivo siempre que el
targets count drac level is no more than
nivel de drac de conteo de los objetivos no sea más de
one higher than their contract level
uno más alto que su nivel de contrato
if the counter I check is a critical
si la verificación de contraacto es un
success then it negates the targets
éxito crítico, entonces niega el
effect as long as the targets contract
efecto de los objetivos siempre que el nivel de contrato de los objetivos
level is no more than three higher than
no sea más de tres más alto que
their contract level if the counteract
su nivel de contrato si la
check is a failure then they still
verificación de contraacto es un fracaso, entonces todavía tienen
succeed in negating the targeted effect
éxito en negar el efecto objetivo
as long as the targets contract level is
siempre que el nivel de contrato de los objetivos sea
lower than their counteract level and on
menor que su nivel de contraacto y en
a critical failure they fail to negate
un fallo crítico no pueden negar
the target effect regardless of any
el efecto objetivo independientemente de los
counteract levels
niveles de contraacto
with that we'll bring this video to a
con eso terminaremos este video
close if you found this video helpful
si este video te resultó útil,
please give us a like and don't forget
por favor danos un me gusta y no olvides hacer
to click that subscribe button and the
clic en el botón de suscripción y la
bell so you never miss out on our future
campana para que nunca te pierdas nuestros futuros
videos leave us a comment letting us
videos déjanos un comentario diciéndonos
know what topics you'd like to see
qué temas te gustaría ver
covered in our future videos and we can
cubiertos en nuestros futuros videos y
always be reached through our Twitter
siempre puedes comunicarte con nosotros a través de nuestras
and Facebook pages too if you'd like to
páginas de Twitter y Facebook también si te gustaría
use some of the maps that we feature on
usar algunos de los mapas que presentamos en
our videos and your own games you can
nuestros videos y tus propios juegos, puedes
find them at maps of mastery a link to
encontrarlos en mapas  de maestría un enlace a
that store can be found in the
esa tienda se puede encontrar en la
description thanks for watching take
descripción gracias por mirar
care and we'll see you soon with more
cuídese y nos vemos pronto con más
basics for your favorite tabletop games
conceptos básicos para sus juegos de mesa favoritos